---
layout: post
title: Go Interface 的优雅使用，让代码更整洁更容易测试
tags: Go
---

大家好，我是你们的章鱼猫。

在 Go 语言中，如果你还不会使用 Interface，那么你还没有真正掌握 Go 语言，Interface 是 Go 语言的精华和灵魂所在。接下来我们从一下几个方面介绍 Go 语言里面的 Interface。

### Go Interface 是什么？

简单来说，Interface 是一组方法（Method）的集合，也是一种类型。比如如下是一个简单的 Interface 定义。

```go
type UserDataStore interface {
	GetUserScore(ctx context.Context, id string) (int, error)
	DeleteUser(ctx context.Context, id string) error
}
```

假设，一个类型 A 实现了上述 Interface（UserDataStore）的方法，我们就可以认为 A 实现了上述 Interface，在实际的函数调用传参中 A 是可以直接作为 UserDataStore 类型的参数。是的，可以理解为这就是我们常说的多态。

另外，在 Go 里面是允许没有任何方法的 Interface，对于这样的空 Interface，可以认为任何的类型都实现了空 Interface。

### Go Interface 能做什么？

那么 Interface 除了可以实现多态，实际可以用来做什么呢。以下是我认为比较重要的亮点。

1. 依赖反转，让代码结构更整洁

我们来说一个比较常见的场景，一个 HTTP 接口，需要依赖数据库来获取用户得分并返回给调用方。比较直接的写法如下。

```go
db := orm.NewDatabaseConnection()  // 建立数据库链接
res := db.Query("select score from user where user == 'xxx'")   // 通过 SQL 语句查询数据
return HTTP.Json(res) // 通过 Json 返回给调用方
```

这样写的坏处是，让 HTTP 的接口依赖了具体数据库底层的接口及实现，在数据库查询的功能没有开发完成时，HTTP 接口是不能开始开发的。同时对于如果后续存在更换数据库的可能，也不是很容易的扩展。比较推荐的写法是下面这样。

```go
type UserDataStore interface {
	GetUserScore(ctx context.Context, id string) (int, error)
	DeleteUser(ctx context.Context, id string) error
}

// GetUserScoreHandler creates an HTTP handler that can get a user's score
func GetUserScoreHandler(userDataStore UserDataStore) http.HandlerFunc {
	return func(res http.ResponseWriter, req *http.Request) {
		id := req.Header.Get("x-user-id")

		score, err := userDataStore.GetUserScore(req.Context(), id)

		if err != nil {
			fmt.Println("userDataStore.GetUserScore: ", err)
			res.WriteHeader(500)
			return
		}

		res.Write([]byte(fmt.Sprintf("%d", score)))
	}
}
```

通过定义 Interface，将数据库与 HTTP 接口进行解耦，HTTP 接口不再依赖实际的数据库，代码可以单独的编写和编译，代码依赖和结构更加的清晰了。数据具体的实现逻辑只需按 Interface 实现对应的接口就可以了，最终实现了依赖的整体的反转。

2. 提高程序的可测试性

回到刚才那个例子，如果我要对这个 HTTP 接口的逻辑做测试，我可以怎么做？如果你没有使用 Interface，那么测试肯定要依赖一个实际的 DB，我想你会去新建一个测试库，同时新建一些测试数据。

真的需要这样么？我们来一个比较好的实践。通过 Interface，可以很容易的实现一个 Mock 版本的类型，通过替换逻辑可以很方便的实现测试数据的构造。

```go 
type mockUserDataStore struct {
	pendingError error
	pendingScore int

	deletedUsers []string
}

func (m *mockUserDataStore) GetUserScore(ctx context.Context, id string) (int, error) {
	return m.pendingScore, m.pendingError
}

func (m *mockUserDataStore) DeleteUser(ctx context.Context, id string) error {
	if m.pendingError != nil {
		return m.pendingError
	}

	m.deletedUsers = append(m.deletedUsers, id)

	return nil
}
```

以上就可以很方便的去控制接口调用的时候，获取用户得分和删除用户的逻辑。实际的测试也就变得简单了，也不用依赖真实的 DB，让测试更加的可靠了。

```go
func TestGetUserScoreHandlerReturnsScore(t *testing.T) {
	req := httptest.NewRequest("GET", "/idk", nil)
	res := httptest.NewRecorder()

	userDataStore := &mockUserDataStore{
		pendingScore: 3,  // mock 数据
	}

	handler := GetUserScoreHandler(userDataStore)  // 将 Mock 的方法传递到实际调用的地方，实现动态的替换​

	handler(res, req)

	resultStr := string(res.Body.Bytes())
	expected := fmt.Sprintf("%d", userDataStore.pendingScore)

	if res.Code != 200 {
		t.Errorf("Expected HTTP response 200 but got %d", res.Code)
	}

	if resultStr != expected {
		t.Errorf("Expected body to contain value %q but got %q", expected, resultStr)
	}
}
```

以上单元测试是不是就很简单了。

### 如何优雅的使用 Go Interface？

以上的样例其实都来自今天要推荐的开源项目。如果你非常关注架构和代码的整洁，以及代码的可测试性，非常推荐大家看一下。

更多项目详情请查看如下链接，尤其是项目中的代码，很简单但非常值得看一下。

开源项目地址：https://github.com/Evertras/go-interface-examples
