---
layout: post
title: 『GitHub 精选』之 20191102 周精选
tags: 每周精选
---

又到了每周 GitHub 排行精选推送时刻了。本周 「GitHub 精选」分享的精品开源库如下：

**1、想被大厂 Pick 嘛？**

当你想跳槽一家新的公司时，无论HR还是技术负责人，你们的面试话题一定是从**“你最有成就感的某一个项目”**开始。之后长达一个多小时的面试，都将围绕你在项目中的分工、职能、流程、框架、技术细节等等一系列相关问题展开。

相关文章：[3年工作经验，大厂面试被Pass，99%是项目太弱，这种项目才是你最需要的](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984422&idx=1&sn=03b10552c7773591ed41346f8f2797f9&chksm=88852d6bbff2a47dab7a526abe8ab03dde57daabd4c76f8da11a9766ee780f1eb4c21291d408&token=343168890&lang=zh_CN#rd)



**2、Excel 表格处理工具**

快速、简单避免 OOM 的 java 处理 Excel 工具。可以说堪称是目前市面上最好的一个 Java 处理 Excel 表格的工具了。

可能大家会说：**Java 解析、生成 Excel 比较有名的框架有 Apache poi、jxl ，他们都非常著名啊。**

但是， 他们都存在一个严重的问题就是非常的耗内存，poi 有一套 SAX 模式的 API 可以一定程度的解决一些内存溢出的问题，但 POI 还是有一些缺陷，比如 07 版 Excel 解压缩以及解压后存储都是在内存中完成的，内存消耗依然很大。

所以，就有了现在的开源项目：**easyexcel**。阿里巴巴出品，必属精品。

相关文章：[标星 10k + ，目前世界上最好的一个处理 Excel 表格的工具](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984426&idx=1&sn=34fd9fadd321602edcb0bd187ab064d8&chksm=88852d67bff2a471445c1767b24f39a6733544fbd2024e3c2d83c9d1566c8a21a9f6ecc07aad&token=343168890&lang=zh_CN#rd)



**3、家庭智能助手**

随着物联网、人工智能等技术的发展，智能家居已经开始逐步进入人们的家庭生活。

**Home Assistant**，一款基于 Python 的智能家居开源系统。

它支持众多品牌的智能家居设备（智能设备、摄像头、邮件、短消息、云服务等，成熟的可连接组件有近千种），可以轻松实现设备的语音控制、自动化等。

相关文章：[这个标星 27.8k+ 的“助手”，你值得拥有](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984412&idx=1&sn=64b245b9b99206dae2d2fb117bc89822&chksm=88852d51bff2a447fe4a619a84fdcafacd2ee08cc1531d14e72fcb0b37244753df360ce709e1&token=343168890&lang=zh_CN#rd)



**4、浏览器自动化框架**

写过爬虫或者做过一些浏览器自动化测试工作的同学，一定对 Selenium 或者 PhantomJS 不陌生，他们都可以通过代码直接驱动浏览器去完成我们想要的工作，就像我们真正的在操作一样，非常的方便。

但是上述两个工具一般安装比较复杂，同时不是跨平台的，所以一般你在自己电脑配置好了，要发布到线上的时候，还需要再安装一遍，你完全不知道你会碰到什么样的坑。一定困恼了很多的同学吧？

相关文章：[一款标星 3.9k+ 的牛逼浏览器驱动框架](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984407&idx=1&sn=81aca1fec0028337d9a60ea31afdfabc&chksm=88852d5abff2a44cdeacaa10d169d2510a997d6656fd42ce72cdffc9dc6dc82b21ca125d101d&token=343168890&lang=zh_CN#rd)



**5、移动端列表联动开源组件**

一款基于 MVP 架构开发的二级联动列表控件，它叫 **Linkage-RecyclerView**。

相关文章：[真香警告：即使不用饿了么订餐，也请务必收藏好该库！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984402&idx=1&sn=ff1723768ca2706c6362da8c073dad7c&chksm=88852d5fbff2a4490620379a505268174d96b48aeffd50b29716304413ef2462d59a308b9a3e&token=343168890&lang=zh_CN#rd)



**6、移动端自动化工具**

微信跳一跳大家都玩儿过，为了刷排行榜，可能因为一次失误，又得玩儿很久，于是你心想，能不能写个脚本自动玩儿，而且没有失误的那种。

除了小游戏，大家爱玩儿的还有趣头条、趣输入等看新闻、聊天打字就能赚钱的 App，刚开始还比较稀奇，玩儿个几天后，你觉得靠自己看新闻、打字赚金币太慢，于是你心想，能不能写个脚本自动刷，而且不休息的那种。

相关文章：[标星 3.6k+ 让你无所不能的工具](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984394&idx=1&sn=40855358401b8f69e12eb1c626bd9d67&chksm=88852d47bff2a45173d513d2116f3ba4772aea8736a5122f7281a852fd38cc73f2b9df102c80&token=343168890&lang=zh_CN#rd)



**7、 神秘的黑客故事**

曾经有一位程序员非常喜欢用命令行，他的同事都觉得他几乎都生活在终端（Terminal）里面。你知道吗？他非常喜欢使用 Vim，使用 Dot 画图表，使用 Markdown 写文章。如果有任何超过 90 秒的工作需要做，他都会写成脚本自动化。想不想知道这个黑客都通过代码创造了什么传奇故事？

相关文章：[1024 节日快乐，给大家分享一个神秘黑客的故事](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455984389&idx=1&sn=2db52685dcd3762c298ed93b4001a231&chksm=88852d48bff2a45e4fe90edfdfb78c78998f29b447d015282afe57d42bb199de1fb4b9eff3ab&token=343168890&lang=zh_CN#rd)